### Что о Git говорит Википедия?
Git (произносится «гит») — распределённая система управления версиями. Проект был создан Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux, первая версия выпущена 7 апреля 2005 года; координатор — Дзюн Хамано.

Среди проектов, использующих Git, — ядро Linux, Swift, Android, Drupal, Cairo, GNU Core Utilities, Mesa, Wine, Chromium, Compiz Fusion, FlightGear, jQuery, PHP, NASM, MediaWiki, DokuWiki, Qt, ряд дистрибутивов Linux.

Программа является свободной и выпущена под лицензией GNU GPL версии 2. По умолчанию используется TCP-порт 9418. 

[Статья в википедии](https://ru.wikipedia.org/wiki/Git)

## Работа с локальным репозиторием

### Установка на Windows

Для установки Git в Windows также имеется несколько способов. Официальная сборка доступна для скачивания на официальном сайте Git. Просто перейдите на страницу [сылка](https://git-scm.com/download/win), и загрузка запустится автоматически. Обратите внимание, что это отдельный проект, называемый Git для Windows; для получения дополнительной информации о нём перейдите на [сылка]https://gitforwindows.org.

### Первоначальные настройки Git

#### Имя пользователя
Первое, что вам следует сделать после установки Git — указать ваше имя и адрес электронной почты в используемом вами терминале. Это важно, потому что каждый коммит в Git содержит эту информацию, и она включена в коммиты, передаваемые вами, и не может быть далее изменена:

    > $ git config --global user.name "John Doe"

    > $ git config --global user.email johndoe@example.com

Опять же, если указана опция *--global*, то эти настройки достаточно сделать только один раз, поскольку в этом случае Git будет использовать эти данные для всего, что вы делаете в этой системе. Если для каких-то отдельных проектов вы хотите указать другое имя или электронную почту, можно выполнить эту же команду без параметра *--global* в каталоге с нужным проектом.

#### Команда git config --global user.name "name"

Команда *git config* используется для настройки параметров Git, которые определяют поведение системы управления версиями Git. В данном случае команда используется для установки глобального имени пользователя, которое будет использоваться при совершении действий в репозитории Git.

Конкретно, флаг *--global* указывает, что настройка будет применяться ко всем репозиториям на компьютере пользователя. После этого следует ключ user.name, который определяет имя пользователя, и затем указывается значение, которое пользователь хочет установить, в данном случае "John Doe".

#### Команда git config --global user.name "name"

Команда *git config --global user.email johndoe@example.com* используется для настройки глобального адреса электронной почты пользователя в системе Git.

Аналогично предыдущей команде, флаг *--global* указывает, что настройка будет применяться ко всем репозиториям на компьютере пользователя. Ключ *user.email* определяет адрес электронной почты, который будет использоваться при совершении действий в репозитории Git.

Установка адреса электронной почты важна, так как он также добавляется в метаданные коммитов и других действий в репозитории. Это помогает связать конкретного пользователя с его изменениями и облегчает коммуникацию между участниками проекта.

### Создание репозитория (инициирование) командой Init

Для создания нового репозитория используется команда:

> git init

Команду **git init** выполняют только один раз для первоначальной настройки нового репозитория. Выполнение команды приведет к созданию нового подкаталога .git в вашем рабочем каталоге (месте расположения репозитория). Кроме того, будет создана новая главная ветка **master**.

#### Команда Init

Команда *git init* создает новый репозиторий Git. С ее помощью можно преобразовать существующий проект без управления версиями в репозиторий Git или инициализировать новый пустой репозиторий. Большинство остальных команд Git невозможно использовать без инициализации репозитория, поэтому данная команда обычно выполняется первой в рамках нового проекта.

При выполнении команды *git init* в текущем рабочем каталоге создается подкаталог *.git* со всеми необходимыми метаданными Git для нового репозитория. Метаданные включают подкаталоги для объектов, ссылок и файлов шаблонов. Кроме того, создается файл HEAD, который указывает на текущий извлеченный коммит.

Кроме создания каталога *.git*, корневой каталог существующего проекта не изменяется каким-либо образом (в отличие от SVN, Git не требует наличия подкаталога *.git* в каждом подкаталоге).

По умолчанию команда *g*it init* инициализирует конфигурацию Git в подкаталоге *.git* по соответствующему пути. При необходимости путь подкаталога можно изменить. Если присвоить переменной среды $GIT_DIR пользовательское значение пути, команда *git init* инициализирует файлы конфигурации Git по этому пути.
